

## 英國工作簽證

- PSW(post study work) 打工遊學

- HSMP (Highly Skilled Migrant Programme)
	英國高技術移民工作簽證 HSMP 的新規定
	歐盟國家以外的外國人要在英國合法工作，必須在工作之前申請工作簽證。英國的工作簽證有非常多不同的類別：包括六種英國雇主幫員工申請的工作簽證 (官方網站連結)，我現在持有的 WP1 就是其中一項；另外也有提供給科學和工程碩博士應屆畢業生的 Science and Engineering Graduates Scheme (SEGS) ；還有由求職者自己提出申請的 Highly Skilled Migrant Programme (HSMP)，這也是一般原來有工作經驗的求職者比較容易申請通過的類別。


	新的  HSMP  一樣採積分方式審核，總分要達到 75分以上才會通過。新的計分方式如下：

	學歷
	需符合英國 National Academic Recognition Information Centre 認可的同等學歷
	若已完成課程正等待畢業典禮，尚未拿到畢業證書者，可請學校開學歷證明

	學士	30 分
	碩士	35 分
	博士	50 分
	工作收入
	申請 HSMP 前 15個月內中，任 12個月稅前的全職或兼職工作收入。公司配股、投資和利息收入並不能列入計算。要提供扣繳憑單為憑據。
	在英國的應屆畢業生，以來英國唸書之前 15個月內，任 12個月的工作收入計算。
		在台灣的工作收入
		£7000 以下	0 分
		£7000+	5 分
		£8000+	10 分
		£9000+	15 分
		£10000+	20 分
		£11500+	25 分
		£12500+	30 分
		£14000+	35 分
		£15313+	40 分
		£17500 以上	45 分
		在英國的工作收入
		£16000 以下	0 分
		£16000+	5 分
		£18000+	10 分
		£20000+	15 分
		£23000+	20 分
		£26000+	25 分
		£29000+	30 分
		£32000+	35 分
		£35000+	40 分
		£40000 以上
		45 分
	英國經驗
		如果任前述兩項得分中，是來自英國學歷或英國收入的話，可得 5分。
		此項得分最高就 5分。
	年齡
		27歲或以下	20 分
		28 ~ 30歲	10 分
		30 ~ 32歲	5 分
		32歲或以上
		0 分

	MBA 學歷
		如果有 Home Office 認定的世界前 50 名的 MBA 學歷，直接加分至 75分
		有關認可的 MBA 名單，請參考官方網站中 HSMP guidance 的說明。
	英文能力
		需提供兩年內的 IELTS Academic 或 General 測驗 6分的成績單。
		或是有英國的學士學位。碩士和博士學位仍需提供 IELTS 成績。
		整體計分方式看來，我覺得比以前的規定清楚也容易一些。如果我離開現在的公司，現所持有的 WP1 工作簽證就馬上失效，所以我以後如果想換工作，也必須先申請 HSMP。新的規定對我而言也比較容易申請，不用累積 UK 的工作年資。


	Milkround:
		專門找實習、graduate scheme的工作，各種類別的都有。graduate scheme就是一些大公司會想培育自己的人才，所以願意收剛畢業、沒太多經驗的學生，同時對這些學生的栽培計劃也會比較周全

	Totaljobs/indeed:
		這兩個網站特別之處在於他們是所有recruiting websites的搜尋引擎，很多公司可能只把職缺放在自己的網站上，但求職者也不見得每天都會跑那麼多家公司的網站去看有沒有什麼新的職缺，所以這類的搜尋網站就很好用，因為會把所有在徵才網站上的職缺全部都搜羅進來，而且也是什麼工作類別都有

	Onlymarketingjobs:
		想往行銷走的，這是行銷徵才常使用的網站，而且也分了很多的行銷專業，很方便搜尋。

	Gumtree:
		可以搜尋租房及一些打工的職缺，是英國版的kijiji

	Easyroommate:
		專門找空房租屋的，但要小心那些too good to be true的post，上面是有詐騙的



- 美國簽證
	H1B 企業幫你申請 每年4/1送件 10/1才可入境 機率碩士50%(2014)
	L1 企業內調
	F1 學生簽證
	E2 投資簽證
	J1 實習 學者交換 可以談好後先用這個去



- 澳洲工作簽







